So now that we saw another nice example
Presentador: Así que ahora que vimos otro buen ejemplo de cómo
for how we can work with decorators,
podemos trabajar con decoradores,
there's one last example which I wanna dive into.
hay un último ejemplo en el que quiero profundizar.
And that is decorators for validation.
Y eso son los decoradores para la validación.
For that, at the bottom of the file,
Para ello, al final del archivo,
I will add yet another new class here.
añadiré otra nueva clase aquí.
That could be a course.
Eso podría ser un curso.
Now a course should have a title, which is a string.
Ahora un curso debe tener un título, que es una cadena.
And maybe a price, which is a number.
Y quizás un precio, que es un número.
Then here we have a constructor where
Entonces aquí tenemos un constructor donde obtenemos
we get both values here
ambos valores aquí y deliberadamente
and I'm deliberately not using the shortcut here,
no estoy usando el atajo aquí, para poder
so that I can easily add property decorators.
agregar fácilmente decoradores de propiedades.
Then, I set this title equal to t,
A continuación, establezco este título
and this price equal to p.
igual a t, y este precio igual a p.
Now, of course now when we want to instantiate this course,
Ahora, por supuesto, cuando queremos instanciar este
we have to pass in a valid title and a valid price.
curso, tenemos que pasar un título válido y un precio válido.
But one common scenario you might encounter
Pero un escenario común que puedes encontrar en
in some applications is that you fetch data,
algunas aplicaciones es que obtienes datos,
let's say from a web resource and you get data where
digamos de un recurso web y obtienes datos donde supones
you guess you have a couple of courses let's say,
que tienes un par de cursos digamos, pero
but you don't know for sure.
no lo sabes con certeza.
Or, another possible scenario, you let users enter the data
O, otro escenario posible, dejas que los usuarios introduzcan los datos y simplemente
and you simply want to assign that data
quieres asignar esos datos y negociar un nuevo curso
and trade a new course with the user-entered data
con los datos introducidos por el usuario y asumes que
and you assume it's right, but you are not guaranteed
son correctos, pero no tienes garantía de que sean correctos
that it's right and therefore you want
y por lo tanto quieres validar
to validate the input.
la entrada.
That's the scenario I wanna fake here.
Ese es el escenario que quiero fingir aquí.
Lets say in our index html file, we get a simple form here
Digamos que en nuestro archivo html índice, tenemos un simple formulario
and I'll not style it, so it will now be that beautiful,
aquí y no voy a estilo, por lo que ahora
but we have a simple form here with the input of type text
será que hermosa, pero tenemos un simple formulario aquí
and a placeholder of title, woops, course, title
con la entrada de tipo de texto y un marcador de posición de título, woops, curso, título y
and an id of let's say title and below that
un id de digamos título y por debajo de eso tenemos una entrada
we have a number input where the type is all the text,
de número donde el tipo es todo el texto, pero
but it's the course price and the id is price.
es el precio del curso y el id es el precio.
And then we have our button where we submit this.
Y luego tenemos nuestro botón donde enviamos esto.
So the button is of type submit.
Así que el botón es de tipo submit.
So a very simple form and as I said it's not that beautiful
Así que un formulario muy sencillo y como he dicho no es tan bonito
if we have a look at it here,
si le echamos un vistazo aquí, pero
but it has everything we need.
tiene todo lo que necesitamos.
Now, let's hook up a listener to the form here.
Ahora, vamos a conectar un oyente al formulario aquí.
So here I got my courseForm which I can get with document,
Así que aquí tengo mi courseForm que puedo obtener con document, querySelector,
querySelector, form and I add the exclamation mark because
form y añado el signo de exclamación porque sé que voy a obtener uno
I know I will get one so this will not be null,
para que esto no sea nulo, y luego en el formulario podemos
and then on the form we can addEventListener,
addEventListener, el listener del evento submit y
the submit event listener and then we get the event object
luego obtenemos el objeto del evento pasado a la
passed into the function which I assigned automatically.
función que asigné automáticamente.
There I wanna call event preventDefault, so that we don't
Ahí quiero llamar al evento preventDefault, para que no se envíe
submit the form and sent no http request.
el formulario y no se envíe ninguna petición http.
And then we want to extract the data for title
Y luego queremos extraer los datos
and for the price.
para el título y para el precio.
So, the title can be extracted by reaching out to document,
Por lo tanto, el título puede ser extraído por
querySelector, or actually since we assigned an id,
llegar a documento, querySelector, o en realidad desde que
getElementById, title and we know that
asignamos un id, getElementById, título y sabemos que esto será un HTMLInputElement
this will be an HTMLInputElement so we can use typecasting
por lo que podemos utilizar typecasting para que typescript saber
to let typescript know about this,
acerca de esto, y el precio es
and the price is document, getElementById, price
documento, getElementById, precio y también podemos convertir
and we can also convert this to an InputElement.
esto en un InputElement.
And I actually there for these are the elements
Y en realidad allí para estos son los
so we'll rename the constants to titleEL and priceEl
elementos por lo que vamos a cambiar el nombre de las constantes a titleEL
and to get the concrete title we can now go to titleEl,
y priceEl y para obtener el título concreto ahora podemos ir a titleEl,
access to value property and to get the price,
el acceso a la propiedad de valor y para obtener el precio, podemos
we can do the same for the priceElement
hacer lo mismo para el priceElement y obtener el valor
and get the value there too,
allí también, y quiero tener que añadir
and I want to have to add as a number,
como un número, por lo que añadir el
so I add the plus in front of it to convert it to a number.
más delante de él para convertirlo en un número.
Now, that's that, but now I want to create new course
Eso es todo, pero ahora quiero crear un nuevo curso
with that information.
con esa información.
So, here we have the created course where
Así que aquí tenemos el curso creado donde
I can call new course and I pass in title and price.
puedo llamar a nuevo curso y le paso el título y el precio.
Now typescript accepts this, because title will be a string
Ahora typescript acepta esto, porque el título será una cadena
and since I convert this input to a number,
y como convierto esta entrada en un número,
price will be a number.
el precio será un número.
So, if I then console log, the created course thereafter,
Así que, si luego registro en la consola, el curso creado a partir de entonces, podemos
we can check if this works.
comprobar si esto funciona.
Let's save that, reload, maybe clear the console so
Guardemos eso, recarguemos, tal vez limpiemos la consola para que
that we can clearly see the output,
podamos ver claramente la salida, y luego
and then add a new course here.
agreguemos un nuevo curso aquí.
Javascript the complete guide cost $199
Javascript la guía completa cuesta 199 dólares
and this seems to work.
y parece que esto funciona.
Now, unfortunately this only works though if
Ahora bien, lamentablemente esto sólo funciona
I don't enter anything.
si no introduzco nada.
If I now click save, we see this course is created.
Si ahora hago clic en guardar, vemos que este curso está creado.
Now, this technically is a valid course
Ahora, esto técnicamente es un curso válido, pero por supuesto,
but of course, it's not really valid for our application.
no es realmente válido para nuestra aplicación.
We probably wanna have a title which is not empty
Probablemente queramos tener un título que no esté
and a price which is greater than zero.
vacío y un precio que sea mayor que cero.
So we wanna add validation.
Así que queremos añadir la validación.
Of course we can simply add a if check here
Por supuesto, podemos añadir simplemente
and check if title, trim, length is greater than zero,
una comprobación if aquí y comprobar si el título, el recorte, la longitud es mayor que cero,
which means it is not empty
lo que significa que no está vacío y
and where we also validate the price.
donde también validamos el precio.
But that means that whenever we create a new course,
Pero eso significa que cada vez que creamos un nuevo
we have to add the validation logic here before we add it.
curso, tenemos que añadir la lógica de validación aquí antes de añadirlo.
Wouldn't it be nice if the validation logic
¿No sería bueno que la lógica de validación
would be included in the course class,
se incluyera en la clase del curso, con
with the help of decorators, maybe?
la ayuda de decoradores, tal vez?
And that's exactly what I wanna do here.
Y eso es exactamente lo que quiero hacer aquí.
Now I will only provide a basic idea
Ahora sólo daré una idea básica de cómo podríamos
of how we could implement this,
implementar esto, en el
in the next module I will show you an example package
próximo módulo te mostraré un paquete de ejemplo
which does this in a way more elaborate way
que hace esto de una manera más elaborada y que luego
and which we then will all use there
usaremos todos allí para
to play around with it a bit.
jugar un poco con él.
Now however here I want to implement
Ahora sin embargo aquí quiero implementar
this with my own decorators
esto con mis propios decoradores
and I will add a decorator required here
y añadiré un decorador requerido aquí y añadiremos
and we'll add another decorator function
otra función decoradora que llamaré PositiveNumber.
So I got two decorators here.
Así que tengo dos decoradores aquí.
And now my idea is that we can add them here
Y ahora mi idea es que podemos añadirlos aquí
to our properties, for example Required in front of title,
a nuestras propiedades, por ejemplo Requerido delante del título,
and positiveNumber in front of the price and typescript kind
y positiveNumber delante del precio y typescript tipo de registros de este
of registers this somewhere and then
en algún lugar y luego tenemos una tercera
we got a third function, validate to which we can pass
función, validar a la que podemos pasar un objeto por lo que cualquier objeto
a object so any object and typescript then has a look
y typescript entonces tiene una mirada en el proyecto, encuentra cualquier
at the project, finds any validation we registered
validación que se registró en esta clase para este objeto
on this class for this object earlier
antes y aplica nuestra lógica de validación.
That's the idea I have here.
Esa es la idea que tengo aquí.
So, this could be part of a third-party library
Por lo tanto, esto podría ser parte de una biblioteca de terceros que
we're exposing to you and then you just import required
estamos exponiendo a usted y, a continuación, sólo la importación requerida
positive number and validate to first set up the validators
número positivo y validar a la primera configuración de los validadores y, a continuación,
and then at some point call validate.
en algún momento llamar a validar.
So for example here when we created the course,
Así que por ejemplo aquí cuando
we can call validate and pass in the createdCourse
creamos el curso, podemos llamar a validar y pasar
and if this is not true, so let's say
en el createdCourse y si esto no es cierto, así que digamos que esto debe devolver verdadero o falso, si esto no es cierto,
if this is not true, then we throw an error
entonces lanzamos un error o mostrar una alerta,
or show an alert, invalid input please try again
la entrada no válida por favor, inténtelo de nuevo y sólo en caso contrario continuamos.
So that's my idea.
Así que esa es mi idea.
That we can call validate, this returns true or false.
Que podemos llamar validar, esto devuelve verdadero o falso.
True if it's valid, false if it's not valid
Verdadero si es válido, falso si no es válido
and we can therefore use the result.
y por lo tanto podemos utilizar el resultado.
So therefore we get a couple of things to do.
Por lo tanto, tenemos un par de cosas que hacer.
We need to make sure that when we add a decorator here,
Tenemos que asegurarnos de que cuando añadimos un decorador
this is somehow stored somewhere.
aquí, esto se almacena de alguna manera en algún lugar.
Again, keep in mind this could be part
Una vez más, tenga en cuenta que esto
of our own third-party library,
podría ser parte de nuestra propia biblioteca
so in there we could have some kind of storage
de terceros, por lo que en ella podríamos tener algún tipo
that's stores that for this class and this title property
de almacenamiento que es almacena que para esta clase y esta propiedad de título, por ejemplo,
for example, we want it to be required.
queremos que se requiere.
And in validate, we can then check if in the storage
Y en validar, podemos entonces comprobar si en el almacenamiento
for the object we got, for the class the object is based on
para el objeto que tenemos, para la clase en la que se basa el objeto
we do have a validator registered for the title,
tenemos un validador registrado para el título, para el
for the price and so on.
precio, etc.
And we then run our validation logic.
Y luego ejecutamos nuestra lógica de validación.
That's my idea here.
Esa es mi idea.